<center>
  
# «Метод наименьших квадратов»  
## Описание модели
</center>

Модель полезного сигнала имеет вид:

$$\phi(x) = \theta_0 + \theta_1 x + \ldots + \theta_m x^m.(1)$$ 

Рассматривается модель наблюдений:
$$y_k = \theta_0 + \theta_1 x_k + \ldots + \theta_m x_k^m + \varepsilon_k, \quad k=\overline{1, n}, (2)$$
где $\varepsilon_1, \ldots, \varepsilon_n$  – независимые центрированные и одинаково распределённые случайные величины.
<center>

## Моделирование данных
Смоделировать два набора наблюдений на основе модели (2) для следующих случаев:

<table align="center">
    <tr>
        <th>Первый случай</th>
        <th>Второй случай</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>$$m=3, \varepsilon_k \sim N(0, \sigma^2)$$</td>
        <td>$$m=2, \varepsilon_k \sim R(-3\sigma, 3\sigma) $$</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>$$x_k=-4+k\frac{8}{n},$$</td>
        <td>$$\qquad k = \overline{1,n} , \qquad n=40$$</td>
    </tr>
</table> 

$$\theta_0 = -21, \theta_1 = -3, \theta_2 = -6, \theta_3 = 0.11, \sigma^2 = 3.0$$

## Задание
Для обоих случаев выполнить по очереди следующие задания.
1. Подобрать порядок многочлена $\hat{m}$ в модели (1), используя критерий Фишера на уровне значимости 0.05, и вычислить оценки неизвестных параметров $(\theta_0, \ldots, \theta_{\hat{m}})$ методом наименьших квадратов.
2. В предположении нормальности ошибок построить доверительные интервалы уровней
надёжности $\alpha_1 = 0.95$ и $\alpha_2 = 0.99$ для параметров $(\theta_0, \ldots, \theta_{\hat{m}})$.
3. В предположении нормальности ошибок построить доверительные интервалы уровней.
надёжности $\alpha_1 = 0.95$ и $\alpha_2 = 0.99$ для полезного сигнала (1).
4. Представить графически
> - истинный полезный сигнал,
> - набор наблюдений,
> - оценку полезного сигнала, полученную в шаге 1,
> - доверительные интервалы полезного сигнала, полученные в шаге 3.

5. По остаткам регрессии построить оценку плотности распределения случайной ошибки
наблюдения в виде гистограммы.
6. В предположении нормальности ошибок вычислить оценку максимального правдоподобия
дисперсии $\sigma^2$ случайной ошибки.
7. По остаткам регрессии с помощью &chi;² критерия Пирсона на уровне значимости 0.05 проверить
гипотезу о том, что закон распределения ошибки наблюдения является нормальным.



